INFORMACOES GERAIS
 
 
. Muitas acoes podem ser iniciadas pelo fluxo de paineis (telas), ou
  digitando a linha de comandos na opcao List do painel principal do
  CHANGE MAN.
 
. Para processar as informacoes, digite  Enter.
 
. Para cancelar as informacoes saindo do processo, isto e, sem salvar,
  digite "CANCEL", em linha de comando.
 
. Para acessar o Help online, digite  PF1.
 
. Para navegar de um painel, que nao o anterior ou o proximo, use o
  sinal de '=', por exemplo, se estiver no painel de opcoes do Stage e
  precisa retornar ao painel menu de opcoes,   digite '=B' e  Enter.
 
 
 
CREATE (Criando ao Alterando um pacote)
 
 
. No menu Primary Option, escolha a opcao 1 (Build).
 
. No menu Build Options, escolha a opcao 1 (Create).
 
. Digite 'L' (Long method) ou 'S' (Short method) no campo Option.
 
. Digite o tipo do pacote.
 
. Digite o codigo da aplicacao.
 
. Digite o nome do solicitante.
 
. Digite o numero de telefone do solicitante.
 
. Digite o codigo do trabalho, o numero do TICKET do Service Center.
 
. Digite o codigo de departamento/superintendencia/secao.
 
. Digite o nivel do pacote :
 
   1 (Simples).
 
   2 (Complexo).
 
   3 (Super).
 
   4 (Participativo).
 
. Digite o tipo do pacote (Planejado ou Nao Planejado(Emergencial).
 
. Digite a condicao de permanencia do pacote (Permanente).
 
. Opcionalmente pode ser digitado o numero do pacote, do qual queremos
  COPIAR a estrutura, isto e, as informacoes do tipo descricao, data e
  hora de instalacao. (Os componentes do pacote nco serao copiados).
 
. Quando o pacote for Nao Planejado, digite o codigo que representa o
  motivo pelo qual este pacote e Nao Planejado ou '*' para visualizar a
  lista de codigos.
 
. Digite Enter. ?
 
. Digite a descricao do pacote.
 
. Digite Enter.
 
. Digite o codigo de acao de contingencia :
 
   1 (Retem o pacote na producao e contata o analista responsavel).
 
   2 (Inicializa o processo de Backout).
 
   3 (O usuario pode descrever procedimento diferente dos anteriores).
 
. Digite o metodo de instalacao do pacote :
 
   MAN (O Change Man instala automaticamente o pacote, a partir do
        APPROVE fornecido pelo usuario e considerando a data e hora de
        instalacao como limite final, isto e, se a data e hora de
        instalacao informada na criacao do pacote forem maior que a data
        e hora do processo de instalacao, o processo ocorre normalmente.
 
. Digite instrucoes de implementacao ao pacote, num limite de 46 linhas.
 
. Digite Enter.
 
. Digite a data e hora da instalacao.
 
. Digite os nomes e telefones dos contatos principal e backup.
 
. Digite Enter.
 
 
 
CHECKOUT (Transferencia de componente)
 
 
. No menu Primary Option, escolha a opcao 1 (Build).
 
. No menu Build Options, escolha a opcao 5 (Checkout).
 
. No campo PACKAGE ID digite 1 (Baseline / Promotion), no painel de
  opcoes do Checkout.
 
. Digite Enter.
 
. No painel CHECKOUT :
 
   Opcionalmente digite 'L' para mostra a lista de bibliotecas onde
   podera selecionar o componente.
 
   Digite o nome do componente ou deixe em branco para listar todos.
 
   Opcionalmente digite o tipo de biblioteca onde esta o componente.
 
   Opcionalmente digite o nome da linguagem do componente.
 
   Digite a versao do componente na biblioteca de origem
   (Baseline 0 a -n / Promotion  +1 a +n).
 
   Digite a biblioteca de destino (S (Staging) ou P (Personal).
 
   Quando a biblioteca de destino for P, digite o nome e o tipo de
   organizacao da mesma (PDS,PDSE,SEQ,PAN,LIB).
 
   Digite 'Y' ou 'N' para ativar o painel de confirmacao.
 
   Digite o modo que executara o Checkout :
 
    1 (Online)
 
    2 (Batch)
 
   Digite 'Y' ou 'N' para bloquear o componente quando houver utilizacao
   concorrente.
 
   Digite Enter.
 
 
 
STAGE (Compilacao Linkedicao de componente)
 
 
. No menu Primary Option, escolha a opcao 1 (Build).
 
. No menu Build Options, escolha a opcao 6 (Stage).
 
. Digite Enter.
 
. No campo PACKAGE ID digite o numero do Pacote.
 
. No painel STAGE OPTIONS :
 
   1 (Development) se o Stage for executado da biblioteca de
      desenvolvimento, digite o nome a organizacao e o tipo da
      biblioteca.
 
   2 (Package) se o Stage for executado com componentes do pacote.
 
. Digite Enter.
 
. Digite uma das seguintes opcoes, em linha de comando, para manipular o
  componente :
 
   B (Browse) mostrar o conteudo do componente.
 
   BA (Browse) mostrar o conteudo do componente do arquivo historico.
 
   BD (Browse) mostrar um painel para descricoes gerais do componente.
 
   D (Delete) excluir o componete da biblioteca Stage.
 
   E (Edit) edita o conteudo do componente ou executa Stage, das
     bibliotecas Stage ou Pessoal.
 
   EA (Edit) edita o conteudo do componente ou executa Stage, do arquivo
      de historico.
 
   ED (Edit) edita o conteudo das descricoes gerais do componente.
 
   H (Display) mostra o conteudo do historico do componente, dos pacotes
     que ele participa.
 
   LC (Lock) bloquea o componente, impedindo o checkout ou stage por
      outro usuario.
 
   R (Recompile) recompila o componente da biblioteca Stage.
 
   SB (Stage) permite preparar job de execucao batch, para um ou mais
      componentes.
 
   SL (Display) mostra o relacionamento entre as bibliotecas de fonte e
      objeto do componente.
 
   UC (Unlock) desbloqueia o componente para checkout ou stage, por
      outro usuario.
 
   UL (Display) mostra uma lista de codigos de usuario.
 
. Digite Enter.
 
 
 
PARA COMPONENTES FONTE
 
 
. Se esta editando um modulo de compilacao ou linkedicao, digite a
  procedure de compilacao.
 
. Digite qualquer parametro adicional de compilacao ou linkedicao, se
  necessario.
 
. Digite 'Y' ou 'N' para indicar quando e um precompilador de DB2.
 
. Digite 'Y' ou 'N' para adicionar opcoes de usuario.
 
. Digite os cartoes de JCL quando for executar uma compilacao batch.
 
. Digite Enter.
 
Apos o Change Man ter processado as solicitacoes de stage, o componente
tera um dos seguintes status :
 
. ACTIVE - Stage foi executado com sucesso.
 
. CHECKOUT - componente foi transferido da Baseline, mas nao executou
             stage.
 
. FREEZE - componente nao pode ser modificado.
 
. INACTIVE - componente foi copiado de outro pacote, mas nao executou o
             checkout.
 
. INCOMPLETE - compilacao ou linkedicao com erro.
 
. UNFREEZE - componente estava como Freeze e agora esta disponivel para
             ser modificado.
 
 
 
INCLUSAO DE INSTRUCOES
 
 A criacao do Online Forms 210 e obrigatoria.
 
 Os OFs devem ser submetidos e aprovados, antes de executar o Audit.
 
 Executar o print do OF apos o Freeze do pacote.
 
 
 
AUDIT (Verificacao do pacote)
 
 
. No menu Primary Option, escolha a opcao 1 (Build).
 
. No menu Build Options, escolha a opcao 7 (Audit).
 
. No painel Audit Change Package :
 
   Digite o numero do pacote.
 
   Digite 'Y' para selecionar audit somente de bibliotecas stage.
 
   Digite 'Y' para o Change Man compilar automaticamente as condicoes de
   erro.
 
   Digite 'Y' para incluir registros de historico.
 
   Digite 'Y' para formatar relatorio de impressao.
 
   Digite 'Y' para executar audit nos pacotes participativos, como
   pacotes simples.
 
   Digite 'Y' indica que o pacote participativo solicitado pelo usuario
   sera designado como pacote primario.
 
   Digite 'Y' indica que executara audit para os pacotes participativos
   cujo numero de departamento forem iguais ao pacote solicitado pelo
   usuario.
 
   Digite 'Y' indica que sera executado audit cruzando relacionamento de
   CPY/SRC com outras aplicacoes.
 
   Digite os cartoes Jobname para executar o audit.
 
. Digite Enter.
 
. Digite 'Y' ou 'N' para indicar se executara o audit somente da
  biblioteca Stage, processar um cruzamento entre aplicacoes e resolver
  as condicoes out-of-synch automaticamente.
 
. Digite os cartoes Jobname para executar o audit.
 
. Digite Enter.
 
 
 
PROMOTE / DEMOTE  (Promocao ou Democao do pacote)
 
 
. No menu Primary Option, escolha a opcao 3 (Promote).
 
. Selecione 1(Local) ou 2(Remoto).
 
. Digite Enter.
 
. Se for Local
   Digite o numero do Pacote e P(Promote) ou D(Demote)
 
. Se for Remoto
   Digite o numero do Pacote para mostrar a lista de ambientes remotos.
 
. Digite Enter.
 
 
 
FREEZE (Congelamento do pacote)
 
 
. No menu Primary Option, escolha a opcao 2 (Freeze).
 
. Digite o numero do Pacote.
 
. Digite o modo de execucao do freeze :
 
   1 (Online)
 
   2 (Batch)
 
. Digite Enter.
 
. Se ocorrer algum erro no processo de congelamento, digite a opcao 4
 
 
 
APPROVE / REJECT (Aprovando ou Rejeitando o pacote)
 
 
. No menu Primary Option, escolha a opcao 4 (Approve).
 
. Digite o numero ou os parametros de selecao do pacote.
 
. Digite Enter.
 
. Escolha a opcao 1 (Approve)
 
. Digite Enter.
 
. Digite 'A', no comando de linha para executar aprovacao do pacote,
  ou 'R' para rejeitar.
 
. Digite Enter.
 
 
 
LIST (Processar pacote via Comandos de Linha)
 
 
. No menu Primary Option, escolha a opcao 5 (List).
 
. Digite o numero do Pacote.
 
. Digite Enter.
 
. O Change Man mostra o painel 'CHANGE PACKAGE LIST'
 
. Antes do numero do pacote, como comando de linha, poderao ser executas
  as funcoes do Change Man, conforme a lista abaixo :
 
 
   U1 - Informacoes de controle da atualizacao.
 
   U2 - Informacoes gerais da atualizacao.
 
   U3 - Informacoes de implementacao da atualizacao.
 
   U4 - Informacoes de preparacao da atualizacao.
 
   U5 - Informacoes que afetam uma aplicacao na atualizacao.
 
   U6 - Informacoes de pacote participativo na atualizacao.
 
   U7 - Informacoes de ambiente remoto na atualizacao.
 
   U8 - Status de CLO (close) para pacote complexo/super alterado.
 
   U9 - Status de OPN (open) para pacote complexo/super alterado.
 
   UI - Informacoes de IMS de um pacote atualizado.
 
   OF - Manuseio de online forms.
 
   UA - Renomear ou Excluir componentes do pacote.
 
   UB - Renomear ou Excluir componentes da Baseline.
 
   C1 - Transferencia de componentes da Baseline ou Promotion (Checkout).
 
   C2 - Transferencia de componentes do Pacote (Checkout).
 
   S1 - Compilacao e Linkedicao de componentes da biblioteca de desenvolvimento
        (Stage)
 
   S2 - Compilacao e Linkedicao de compomemtes do Pacote (Stage)
 
   S3 - Seleciona parametros do componente no Pacote
 
   AP - Verificacao do Pacote (Audit).
 
   RC - Recompila codigo fonte das bibliotecas Baseline ou Promotion
        (Recompile)
 
   RL - Relinkedita modulos objeto (Relink).
 
   BB - Apresenta lista ou Imprime componente ou componentes das bibliotecas
        Baseline ou Promotion.
 
   BL - Apresenta lista comprimida.
 
   CC - Compara manutencoes da Stage com a Baseline/Promotion.
 
   ZP - Executa o compress do Pacote na Stage Library.
 
   F1 - Executa congelamento do Pacote de modo online (Freeze).
 
   F2 - Executa congelamento do Pacote de modo batch (Freeze).
 
   F3 - Executa recongelamento ou descongelamento do componente ou dos
        componentes de um Pacote (Freeze/Unfreeze).
 
   F4 - Limpa o indicador de congelamento em andamento.
 
   PD - Promove ou Demove um Pacote local (Promote/Demote).
 
   A1 - Aprova ou Rejeita um Pacote (Approve/Reject).
 
   A2 - Mostra as razoes descritas na rejeicao do Pacote.
 
   A4 - Limpa o indicador de aprovacao em andamento.
 
   D1 - Gera um memorando para exclusao de um pacote.
 
   D2 - Gera um memorando para NAO exclusao de um pacote.
 
   RV - Reverte um Pacote para a condicao de Desenvolvimento (status DES).
 
   QP - Mostra um painel para informacoes do Pacote (Query).
 
   SC - Pesquisa um conjunto de caracteres na Baseline (Scan).
 
 
 
ERROS (Condicoes de Falta de Sincronismo)
 
 
 DUPLIC!  - Componente existente na Baseline e Stage.
 
 !COPY!   - Copy dentro de Copy - nao permitido.
 
 SYNCH0!  - Componente desconhecido para o Change Man, nao existe
            registro deste componente no Package Master.
 
 SYNCH1!  - Estatistica do PDF nao disponivel. Nenhuma acao solicitada.
 
 SYNCH2!  - Diferencas na procedure de compilacao ou apontamento.
            Componentes da SRC ou equivalente, compilados sem indicar
            procedure de compilacao no Package Master.
 
 SYNCH3!  - IDRDATA na carga de componentes nao pode ser lido. Nenhuma
            acao solicitada.
 
 SYNCH4!  - Na Stage, data do componente, diferente entre SRC e CPY.
            CPY ou equivalente possui componente com data mais recente
            que SRC da Stage.
 
 SYNCH5!  - Na Baseline, data do componente, diferente entre SRC e CPY. CPY ou
            equivalente possui componente com data mais recente que SRC da
            Baseline.
 
 SYNCH6!  - Arquivo em atividade sem checkout. Componentes sem correspondencia
            no arquivo de atividade (CAF).
 
 SYNCH7!  - Na Stage, subrotinas linkeditadas possuem diferencas no setssi.
            Componente da LOD ou equivalente tem um SETSSI mais recente que o
            componente chamado na Stage.
 
 SYNCH8!  - Na Baseline, subrotinas linkeditadas possuem diferencas no SETSSI.
            Componente da LOD ou equivalente tem um SETSSI mais recente que o
            componente chamado na Baseline.
 
 SYNCH9!  - Divergencia entre modulo fonte (SRC) e objeto (LOD).
 
 SYNCH10! - Problema na versao de regressao. Componente da Baseline que sofreu
            alteracao apos o checkout.
 
 SYNCH11! - Componente da Stage foi modificado fora do Change Man.
 
 SYNCH12! - Modulo orfao na Stage. Componente desconhecido ou nao existe
            registro do componenete na Stage.
 
 SYNCH13! - Divergencias de versao na Baseline ou Stage. Componente da Baseline
            foi alterado depois do Stage.
 
 SYNCH14! - Componente nao esta com status de 'Active'. Nao executou Stage, ou
            foi excluido do pacote.
 
 SYNCH15! - Diferencas no relacionamente entre SRC e CPY. Refazer o Stage, para
            atualizar a versao da manutencao na CPY.
 
 SYNCH16! - Diferencas em componentes da Baseline em relacao a CPY. Recompilar
            para atualizar a versao da manutencao na CPY.
 
 
 
Para obter informacoes mais detalhadas de criacao de pacote, ver no
manual 'Change Man User Guide'.
 
